Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
insomnia, amnesia
afasia, ketidakseimbangan
hemiplegia, demensia
skizofrenia
untuk menamakan beberapa perkara
yang mungkin melibatkan pembedahan
jika saya bernasib baik
saya dapat hidup dengan salah seorang daripada mereka
Wei Yihang
cuba fikirkan sesuatu
semasa operasi
to stay awak
macam apa?
apa-apa sahaja
itu bukan jawapan
lebih baik awak suruh saya jangan tanya
untuk orang di bilik pembedahan ini
selain daripada tumor di otak saya
apa-apa lagi
tidak ditulis menyebut
ia sudah siap
Kasa
Pembersih vakum
HR biasa
Tekanan darah normal
Kadar O2 normal
Sekuntum Bunga Merah Kecil
hasilnya kembali dengan baik
tentang penglihatan yang telah kau lihat
sama ada ia kenangan
atau firasat
selagi ia tidak menjejaskan hidup anda sekarang
jangan pedulikan mereka
dua tahun sejak pembedahan
Saya telah mendengar kata-kata sedemikian berjuta-juta kali
namun, ia tidak akan
menghilangkan halusinasi
ia juga tidak dapat mengubah hidup saya
rasanya saya dah selesai di sini
Saya akan tunggu di luar
apa itu...
dia cuma...
tidak mengapa
kanak-kanak seusianya
walaupun tanpa penyakit
akan bertindak memberontak
dia harus lebih kerap bergaul dengan rakan-rakannya
itulah masalahnya, dia tak ada kawan
sekarang dia digantung tugas
dia tak bercakap pun dengan kawan-kawan lamanya
Awak dalam kumpulan Xiao Wu ke?
ya
Xiao Wu seorang lelaki yang sangat baik
dia datang melawat kami sepanjang masa
namun, lebih mudah untuk
menyuruh ikan memanjat pokok
daripada menyuruh budak itu melakukan aktiviti
kanak-kanak
datang ke sini
makanan sudah siap
duduk tegak
sini, buka mulut awak
begitulah
gadis yang baik
ayah, awak juga ada
Jururawat wanita itu berkata awak tidak makan secukupnya
apa yang dia tahu?
di sini
sebenarnya, saya baru sahaja makan
rebusan daging lembu dengan nasi
Saya juga mahu rebusan daging lembu
beritahu awak apa, selepas pemeriksaan
Saya akan bawa awak makan malam ni
macam mana bunyinya tu?
hebat
ok, sekarang
gigit sikit
hai semua
resit, sila
lima yuan lagi untuk kerja lebih masa
cuma lima minit, nak
dan saya tidak memerlukan resit
ia masih kerja lebih masa
bukan saya belum cuba
tetapi kereta saya di hadapan saya sedang melukis
beritahu komputer
sekarang awak cuma
bersikap tidak munasabah
kenapa aku perlu menanggung
akibat kemalasan orang lain?
jumpa ibu saya
??seorang akauntan yang mengorbankan
kerjayanya untuk menjaga saya
dan telah menghabiskan separuh daripada
hidupnya menyimpan wang
saya tidak kehabisan wang tunai
nampak?
bayar dengan telefon anda kemudian
tiada isyarat di sini
tiada isyarat
nampak?
ia berfungsi dengan baik
tak
kenapa awak...
ia tidak
tak kisahlah
pergi sahaja
terima kasih
Macam mana dengan mama tu ya?
awak telah membazirkan masa yang lama selama 3 minit
dan 30 saat
tahniah
tiga puluh hari sebulan
167 jam waktu kerja
itu jumlahnya 10020 minit
saya dapat 5500 sebulan
itu 54 sen seminit
selama tiga setengah minit. ia adalah 1.89 yuan
dan saya baru sahaja membuat lima
Saya pesakit kanser, salam sejahtera?
Berapa tiga setengah minit
yang kau rasa aku ada?
DAHULU, anda seorang pesakit kanser
tak dengar ke doktor cakap apa tadi?
kadar berulangnya sangat rendah
Yihang, makanan sudah siap
-ayolah
-pasti
ini ayah saya
seorang pekerja pejabat biasa di
syarikat biasa
dia mula mengukir sejak saya jatuh sakit
karya-karyanya, katakan sahaja
berayun dengan kuat antara karya agung
dan adegan kemalangan kereta
cuba menandingi kegeniusan
alam semula jadi sendirian
Sebiji lobak berharga tiga yuan, sekarang
kau tahu tak?
lobak mungkin hanya berharga tiga
tetapi masa dan usaha yang saya curahkan
adalah jauh lebih berharga daripada itu
ditambah estetika dan pemikiran
ia dipanggil mengkaji sifat sesuatu
dan apa sebenarnya yang anda pelajari?
lobak merah mengandungi
kurang air berbanding lobak merah
dan gentiannya terlalu kasar untuk diukir
cukuplah omong kosong ini
kalaulah anak lelaki kita
separuh cerewet macam kau
saya sudah selesai
tunggu
dengar tak apa yang doktor cakap hari ni?
berhenti bermain di telefon anda sepanjang masa
keluar dan cari kawan
hai
Nama saya Wei Yihang
bagus tu
dan kemudian?
Awak nak tengok biopsi tumor otak saya tak?
ambil ini untuk saya
Xiao Wu ada di sini
Puan Wei, awas
Wu Xiaomei
dia memiliki kedai rambut palsu di seberang
hospital tumor
dan kumpulan sokongan untuk pesakit kanser
dialah orang yang paling
beriman kepada sup ayam untuk jiwa
dan seorang kawan saya yang mengaku dirinya sendiri
dan, secara rahsia,
perisik nombor satu ibu saya
jangan kisahkan saya
pergi buat teh
awak tak balas mesej WeChat saya
ia adalah upacara peringatan A-Kou
awak mesti pergi
awak dah basuh tangan ke?
A-Anda
awak kenal dia
orang yang
beli rambut palsu beralun besar itu di kedai saya?
cosplayer itu?
kami ada perjanjian
dia tidak mahu ia menjadi terlalu serius
jadi ia akan menjadi pesta cos
dan yang mewah
saya tak tahu apa-apa pasal cosplay
Saya akan dapatkan rambut palsu untuk awak
pasang sahaja
dan bermain bersama
- baiklah?
- dia akan pergi
sememangnya
jangan pedulikan dia
datang ke sini dan minum teh
Xiao Wu
beritahu saya sesuatu
macam mana ia berlaku dengan gadis itu?
ia merebak
dia banyak menderita, yang itu, bukan?
dia memang melakukannya
saya fikir
ia telah dialih keluar
xiao wu baru sahaja berkata, ia telah merebak
kenangan
atau fantasi
masa lalu
atau masa depan
saya sentiasa boleh melihat imej-imej itu
mereka memberitahu saya ia
hanya halusinasi yang disebabkan oleh pembedahan itu
tetapi saya pasti bahawa
sesuatu yang penting mesti sedang menunggu saya
ada tempat yang saya perlukan
cuma, sebelum saya dapat membuktikan semua itu
saya perlu cuba dan
jadilah normal
ini, ini kad saya
Saya Wu Xiaomei
xiao seperti dalam po xiao, bermaksud subuh
dan Mei seperti dalam you mei, bermaksud ketenangan
saya lahir pada waktu pagi
oleh itu namanya
anda dialu-alukan untuk kembali pada bila-bila masa
pasti
sebentar sahaja
awak pergi dulu
saya akan hubungi awak nanti
Bukalah diri anda sedikit,
awak faham?
hei
saya lupa nak beritahu awak
jika anda bertemu dengan seseorang yang anda suka
ingat untuk menjadi rakan mereka di WeChat
tunggu sebentar
korang asyik cakap aku pelik je
sekarang lihatlah sekumpulan ini
awak akan nampak betapa normalnya saya
biar saya mainkan video ini
dan tunjukkan kepada anda orang pelik yang sebenar
kakak A-awak
saya masih belum faham
berapa jauh lebih tua awak daripada saya
setiap kali saya bertanya kepada awak
awak kata awak berumur lapan belas tahun
tidak sehari lebih tua
Baiklah, saya rasa awak akan berumur lapan belas tahun selama-lamanya sekarang
saya tak tahu nak cakap apa
jadi saya akan bermain untuk awak sahaja
Siapa yang suruh kau tengok tu?
lelaki berambut ungu
dan jangan
mulakan saya bercakap tentang kostum itu
nampak?
maaf, bro
saya tercicir telefon saya di situ
biar saya fahamkannya
sekejap
hampir berjaya
Apa yang kau raba-raba tu?
hei
anak lelaki
Saya rasa budak-budak ini comel
kenapa kau panggil mereka pelik?
awak begitu...
Ibu, apa kata tutup telefon sekarang?
hello?
Saya tak faham, cakap lagi?
Saya kata, ibu, kenapa ibu tak jual barang?
saya tak boleh bercakap sekarang
mungkin nanti
boleh tutup dulu buat masa ini?
biar saya beritahu awak sekali lagi
Saya tak kisah kalau awak rasa orang lain pelik
awak harus sentiasa bersikap sopan
tunjukkan sedikit semangat, dan senyuman lebar
ingat apa yang doktor cakap
apa perkara yang paling penting
untuk awak sekarang?
bersosial
saya tahu
okey, kalau begitu
giliran saya
saya akan datang menjemput awak nanti
bukankah ibu awak suruh awak bersikap sopan?
terima kasih
terima kasih?
dan...
maaf
Di mana semangatnya?
dan senyuman lebarnya?
anak lelaki mama
Adakah wanita muda ini
juga datang ke upacara keagamaan itu?
tidak, dia bukan
madu
Jadi motosikal awak rosak, kan?
awak rasa panas ke dalam ni?
tidak mengapa
Saya membelinya semasa
kedai ayah saya mengadakan jualan ini
Saya tak buat cosplay jadi
saya pakai sahaja sebagai pakaian
ayah awak ada kedai ke?
garaj kereta, ya
saya nampak awak dan anak saya
adalah lebih kurang sama umur
mata tertumpu pada jalan raya, ibu
saya tahu
madu
Apa nama awak?
itu Ma Xiaoyuan
anak lelaki
perkenalkan diri anda
sekarang
anak lelaki?
baiklah
Hai, nama saya Wei Yihang
Awak nak tengok biopsi tumor otak saya tak?
pasti
tahap apa?
dua
itu bukan apa yang perlu dibanggakan
Saya seorang pelajar tingkatan dua ketika saya berumur lima tahun
Puan Wei
sila berhenti di sana
Cuba berlagak tenang dengan
biop tumor otak anda?
itu memang teruk
Terima kasih, Puan Wei
jumpa lagi anak mama
anak saya bersekolah
sudikah awak berhenti ketawa?
Baiklah, saya akan berhenti
kumpulan sokongan
ID Weibo: go_f_urself
sos tomato
soda
durian
dan yang paling penting
air oldenlandia
ramuan perpisahan terkenal Xiao Qing
dia kata rasanya seperti perpisahan yang teruk
begitulah
buruk saya, buruk saya
kesalahan saya
Saya terlupa mengetuk, aduh
teruskan
ibu
saya hanya
anak saya telah membesar
tidak, bukan macam tu
ia bukan seperti yang anda fikirkan
saya pernah ke sana
pergi sahaja
manis namun pedas
pahit dan kecut
itu sahaja untuk hari ini
terima kasih
semua lapan orang dalam talian
itu sahaja untuk hari ini
esok di sesi berkumpulan
Encik Zhang Hesong akan memberikan kuliah
yang saya merayu kepadanya untuk lakukan dengan sedozen IM
jadi tolong jangan lewat
membosankan
saya pernah berkata
kehidupan
penuh dengan pelbagai rasa
itulah yang membuatkan kita tidak gentar
ramai orang telah memberitahu saya bahawa
lihat siapa di sini
aktiviti pertama, agaknya?
jom pergi
dan setiap kali saya mendengarnya
saya rasa janggal
pasti saya tidak layak menerima pujian sebegini
Saya suka datang ke sini
dan berkongsi dengan semua orang
pandangan saya tentang kebijaksanaan hidup
sementara itu
saya pasti saya juga akan belajar sesuatu
daripada cerita yang anda kongsikan
rasa nombor satu
manis
- saya akan pergi
- sila lakukan
i'm Yang
dan saya telah menjalani kemoterapi selama-lamanya
jika ada satu perkara yang saya pelajari
dalam tahun-tahun dimasukkan ke hospital
ia adalah kemahiran poker saya
yang telah menjadi hebat
apa yang saya dapat
merupakan tumor tulang malignan
juga dikenali sebagai kanser tulang
saya dengar itu
daripada setiap ratus pesakit pusat payudara
seorang lelaki
dan saya adalah orangnya
kaligrafi itu
sesiapa yang berminat
dalam memeliharanya?
hanya dengan seratus yuan
anda juga akan mendapat
sebuah buku dengan tandatangan saya
saya akan ambil kaligrafi itu
begitulah
terima kasih
saya suka petikan di kulit belakang
yang mana satu?
sentiasa berharap keajaiban
sambil belajar hidup dengan aman
bersama kanser
tahniah
semuanya
pasti akan
menjadi lebih baik
dalam hidup anda
hebat
anak muda, saya telah memerhatikan awak
awak ada sesuatu nak cakap, kan?
mari kita berikan tepukan gemuruh kepadanya
tiada siapa yang bercakap tentang "masam" lagi
langkah ke hadapan
Korang semua tak
percaya langsung ke benda ni, kan?
Awak rasa dia betul-betul peduli
tentang "rasa" hidup awak?
harap ada keajaiban...
tiada keajaiban
bagi saya satu-satunya keajaiban adalah
untuk bangun dan mendapati bahawa
semua ini tidak wujud
bahawa saya tidak pernah menghidap tumor
supaya keluarga saya tidak perlu
menjalani kehidupan berjimat cermat
atau saya tidak berguling-guling di atas katil
sepanjang malam kerana kesakitan
anak lelaki
ini adalah kumpulan untuk pesakit kanser
kita sepatutnya saling memberi semangat
kenapa kau kena datang dan
cakap macam tu?
jika saling memberi galakan boleh membunuh kanser
saya akan menjadi orang pertama yang mendaftar
dan di mana awak jumpa lelaki ni
yang jelas penipu
ini keterlaluan
saya cuma nak nampak lebih sihat
adakah itu salah?
saya cuma mahu kelihatan biasa
kesakitan adalah peribadi
tak perlu tunjukkan pada semua orang
apatah lagi berpura-pura biasa
Wei Yihang
jadi, untuk anda, kanser
bukankah itu hanyalah alasan untuk bertindak gila?
sekecil mana pun kau pedulikan
perasaan orang lain
awak memang berusaha untuk kelihatan normal
kenapa kau tak tepati kata-kata kau
dan menanggalkan pakaian itu?
sekarang awak cuma cuba bergaduh
Saya cabar awak untuk melakukannya
lelaki, lelaki
Yihang tidak bermaksud semua itu
dia hanya seorang kanak-kanak
Encik Zhang,
kenapa awak tak teruskan?
pergi
Tidak, tidak, tidak
dah selesai ke?
patutkah saya teruskan?
selamat datang ke rumah
Bagaimana keadaannya?
perhatikan kuali
Puan
Hei awak, berhentilah mencubitnya atau
lebih baik saya berikan secara percuma kepada awak.
Saya perlu, lihat betapa busuknya ia
dan ini sepatutnya percuma
awak jual sayur busuk
kene
timbangkan
- Hello?
- Wei Yihang?
kenapa awak tak muncul hari ni?
siapakah ini?
Ini saya, Ma Xiaoyuan
adakah saya kenal awak?
gadis yang meminta awak
menanggalkan pakaian awak?
Apa yang awak mahukan?
perkara itu
seorang rakan saya berada di
kuliah Master Zhang tempoh hari
dia mendengar ucapan anda
dan tertarik
mereka sedang membuat dokumentari tentang kanser ini
_ dia tertanya-tanya jika anda akan menjalani temu duga
_ tidak berminat
tolonglah, bantulah saya
jangan sia-siakan peluang besar
hanya kerana pertarungan bodoh kita
dokumentari ini benar-benar boleh
membuat perubahan
tunggu
ia bukan sekadar pergaduhan
sebut sahaja apa sahaja yang anda suka
Saya akan jumpa awak di tempat awak
esok pukul tiga
Saya berkawan dengan awak di WeChat,
terimalah.
tapi saya tak beritahu awak pun....
hello?
tiada sesiapa
ialah sebuah pulau
penyakit itu
mungkin telah menjauhkan kita lebih jauh
tetapi berkongsi dan saling membantu
adalah apa yang menghubungkan kita
kita mesti belajar untuk
tinggal di tempat dengan kanser
maafkan saya
bolehkah kita berhenti?
jangan gementar
tiada tekanan
luahkan sahaja pendapat anda
itulah yang saya lakukan
itulah yang semua orang katakan
ulang sahaja ucapan anda
pada sesi itu tempoh hari
saya nampak
tak hairanlah awak datang kepada saya
Saya contoh negatif
skematatif negatif
suara yang berbeza harus didengari daripada
pejuang kanser
Saya bukan pejuang
tiada suara
minta mereka pergi
Saya tahu awak suka ini
Pagi ini saya pergi ke kedai Troy
dan membelikannya untuk awak
ayuh, tolong saya di sini
Ma Xiaoyuan
Awak bergurau ke?
sekarang, anggaplah ini sebagai tanda
perseteruan kita yang tidak berdamai
minumlah dan saya akan bantu awak
awak dah tengok siaran langsung saya
bukan dengan sengaja
dan awak mengikuti saya di Weibo
Saya ...
begitulah cara awak tahu saya menjemput Tuan Zhang
Lao Sun
jom pergi
Baiklah
maaf atas masalah ini, Puan Wei
tak apa, tak ada masalah
awak dah habis penggambaran?
lihat strim saya
dah log masuk ke belum?
ya
sos tomato
yogurt
bunga daun bawang
cuka putih
cuka vintaj
Saya telah melakukan sesuatu yang bodoh hari ini
saya mengabaikan perasaan rakan sekerja
dan wajarlah saya dihukum
permusuhan yang tidak berkesudahan ini
sorakan
Saya akan muntah sikit,
selamat tinggal semua
Awak okay tak?
masih marah?
eh ya
makan malam esok? hadiah saya
Hai, boleh saya bercakap dengan Ma Xiaoyuan?
maaf, bolehkah saya bertanya
jika rumah Ma Xiaoyuan?
Xu Dong
awak dah pindah
Saya tidak, bos
awak pergi cat dua pintu kereta tu nanti
bukan saya
Saya betul-betul tak bergerak, bos
semua orang melihatnya
Adakah dia berpindah ke Guangzi ?
ya
saya betul-betul melihatnya
awaklah orangnya, bos
awak dah buat
awak memang dah pindah
jangan ambil sedikit pun kalau tak boleh rugi
awak yang tegur saya ke?
korang semua
potonglah
apa yang anda lakukan hanyalah bermain-main
pergi buat kerja sikit
orang tua tidak diuruskan
sendiri
awak masih merokok?
yang pertama hari ini
Lao Ma
bila awak nak membesar?
tunggu sini, saya pergi mandi
pergi tunggu di pejabat saya
macam mana korang berdua kenal satu sama lain?
kami berdua sakit
Apa yang awak ada?
ada sesuatu yang tidak kena dengan otak saya
itu bukan masalah besar
Adakah awak ayah Ma Xiaoyuan?
apa?
adakah saya tidak kelihatan seperti seorang ayah?
awak buat
Jadi, apa pendapat anda tentang Xiaoyuan?
Saya fikir
dia baik
baik
awak pembohong yang teruk
Saya tak perlu risau kalau begitu
pergi
letakkan ini di luar
dengan apa?
periksa poket anda
sihir
Wei Yihang
di sini
duduk di mana sahaja yang anda suka
rambut awak tak gugur ke?
sudah lebih sepuluh tahun
mereka telah membesar semula
jadi, awak okay sekarang?
kepala saya sakit sedikit apabila cuaca mendung
dan itu sahaja
walaupun begitu, saya perlu diperiksa secara
berkala
sebenarnya saya tidak percaya
Tuan Zhang sehebat itu
tetapi bolehkah ia benar-benar begitu teruk
memberi harapan kepada orang ramai?
untuk mengurangkan kesakitan
mereka juga akan mengambil suntikan morfin
apa salahnya mendapatkan
sedikit ketenangan rohani?
cara saya melihatnya
sesiapa yang bercakap tentang
kebenaran hidup setiap hari
mesti pembohong
Zhang bukanlah seperti yang anda sangkakan
dia bukan pembohong
dia sendiri manusia yang sengsara
lupakan sahaja, cukuplah tentang dia
jom pergi
Itu yang terbaik. Berikan saya
jika awak tak mahu memakannya.
tuan, dua soda ni
Baiklah, baiklah
baik
ibu saya kata makanan jenis ini
menyebabkan kanser
bukankah awak sudah memilikinya?
tiada apa-apa di dunia ini
lebih baik daripada bir dengan barbeku
ayuh
mari kita lawan kanser dengan kanser
ke mana sebenarnya kita hendak pergi?
Saya tidak nampak pun lampu jalan di hadapan
awak akan tahu bila kami berada di sana
di dalam tembok-tembok itu terdapat taman hidupan liar
saya dan ayah saya kerap datang ke sini
bagaimana pula dengan ibu awak?
Saya hampir tidak ingat
dia mati muda
tiga puluh peratus kanser diwarisi
awak tak tahu ke tu?
kita tak nampak orang mencangkung di sini pada waktu ini
kita boleh mendengar
mereka ada di dalam, tenanglah
Saya tenang
sejuk
Apa itu?
Zebra
Begini ke bunyi zebra?
tak tahu, saya meneka
burung
itu monyet
sekarang dah lama lepas waktu tidur monyet
bagaimana pula dengan burung?
seekor husky
kawan
itu serigala
Saya tahu
Saya cuma main-main dengan awak
maaf
Saya ada terlalu banyak lidi
bolehkah awak buat ni?
seperti ini
dan ini
awak tahu?
Saya dengar itu
selepas kraniotomi
sesetengah orang tiba-tiba boleh
bertutur dalam beberapa bahasa
dan semua yang saya boleh lakukan ini
apa yang boleh awak buat?
saya boleh melihat masa depan
Ayuh, serius?
sejak kraniotomi
Aku terus bermimpi tentang tasik ini
dan di tepi tasik
ada seorang gadis
Aku ingin melihat wajahnya dengan jelas
tetapi matahari begitu terang
bahawa penglihatan saya terjejas
apa yang baru anda huraikan
tidak semestinya masa depan
ia boleh jadi...
jangan cakap itu halusinasi
mungkin ia adalah alam semesta selari
adakah anda percaya bahawa
di suatu tempat di luar sana
Ada versi awak yang
tak pernah sakit?
dan kemudian dia pergi ke sekolah
seperti kanak-kanak biasa
dia tamat pengajian
dan menjadi sedikit pengembaraan
Macam mana awak tahu saya suka pengembaraan?
Manual pendaki?
simpulan luar?
awak tak ada benda tu atas meja awak ke?
saya tak boleh keluar pun
Saya hanya membacanya untuk suka-suka
selepas saya sakit, saya fikir
sekarang aku sedang nazak
Saya mungkin juga mengalami
sesuatu yang berbeza
tolonglah, awak takkan mati
awak seorang yang sangat negatif
sentiasa ada
saya tidak pernah belajar bersungguh-sungguh
atau buat kerja rumah
Aku pun penat makan
Saya selalu mengantuk semasa saya terjaga
dan saya tidak pernah mendapat sekuntum
bunga merah kecil itu
di tadika
kemudian di sekolah
Saya juga tidak pernah menang apa-apa
Budak menyedihkan macam mana yang
tak pernah menang sekuntum bunga merah pun?
Saya rasa itu tidak penting
hei
lain kali ia hadiah saya
teruskan dan belok kanan
jangan risau
saya akan mesej awak bila saya sampai rumah
dia di sini
elakkan
awak lapar ke?
boleh saya belikan awak apa-apa untuk dimakan?
Saya baik
anak lelaki kami
Saya ada mesyuarat pada waktu pagi
kita patut berehat sekarang
betul
awak dah baca tak artikel yang saya hantar tu?
kini terdapat
kedudukan 10 teratas baharu bagi sayur-sayuran anti kanser
Saya tidak tahu sayur-sayuran
itu begitu kompetitif
tutup mulut awak
pergi cetak dan letakkan di dalam peti sejuk
supaya saya boleh memasak, sewajarnya
Ma Xiaoyuan:
petang ni percuma?
ada sesuatu
yang saya ingin temui
Saya akan keluar
mahu pertaruhan lain?
lima puluh jualan
Aku yakin dia akan keluar
dengan perempuan tu lagi esok.
Saya akan ambilnya
datang ke sini
ID weibo: go_f_urself
Saya Ma Xiaoyuan
Ini Wei Yihang, budak lelaki
yang saya ceritakan tadi.
hai
Saya Wu Xiaoliang
juga dikenali sebagai Adventurer_Wu di weibo
dia terkenal
mendapat ratusan ribu pengikut
Saya tahu
saya dah tengok vlog dia
yang ini sangat gigih
dia hantar berpuluh-puluh mesej kat aku
Saya belajar sedikit tentang situasi anda
jadi, awak suka sukan luar
untuk berapa lama?
Aku takkan kata cinta
sama seperti memeriksa mereka
sekali-sekala
ke mana awak pergi?
Saya tidak ke mana-mana
Saya sakit
tidak boleh melancong
Xiao Wu telah pergi ke mana-mana sahaja
dia melintasi zon tanpa orang di
Tasik Baikal seorang diri
dia mendakwa Gunung Everest
tanpa oksigen tambahan
- juga
- ya, orang di internet mereka-rekanya
tapi saya pernah pergi ke beberapa tempat yang menarik
apa yang anda ingin tahu
atau rasa menarik?
tanya sahaja
Saya ingin berkongsi dengan anda
dia mungkin sedikit malu
Saya tidak
dia cuma perlukan sedikit masa
awak sepatutnya suka awak kenal saya dengan baik
kita baru sahaja bertemu beberapa hari yang lalu
Saya sebenarnya kenal orang seperti awak
sentiasa rindu melihat dunia
tapi tak boleh pergi mana-mana
jika saya awak
Saya rasa saya tak boleh bertahan sehari pun
Jom, saya akan jadikan awak kawan di WeChat
pasti
tunjukkan saya kod QR anda
adakah anda bersenam setiap hari?
kardio dan kekuatan
cuma cuba katakan dalam keadaan baik
aduh
bolehkah saya cuba buat begitu?
Jadilah tetamu saya
, saya akan kurangkan sedikit berat badan untuk awak
tak perlu, simpan je
Apa yang awak buat?
Apa maksud awak?
mungkin saya patut ambil sebahagian daripadanya
berhenti
tidak mengapa
apa yang awak cuba buktikan?
saya boleh tanya awak benda yang sama
awak asyik kaitkan saya
dengan semua orang yang tidak dikenali ini
adakah anda menikmati itu?
awak terlalu negatif
saya hanya mahu awak bahagia
betul tak?
awak pasti awak tak buat
ni untuk diri sendiri ke?
Xiao Wu telah pergi ke banyak tempat
mendaki Everest tanpa
oksigen tambahan
senyuman awak sangat lebar
Saya betul-betul nampak lubang
di belakang gigi awak tu
Wei Yihang,
tahukah anda berapa ramai...
mesej yang aku hantar kepadanya pada
tengah malam
untuk mengajaknya berjumpa dengan anda secara bersemuka?
kalaulah aku tahu betapa tidak bersyukurnya kau
betul
terima kasih kerana mengingatkan saya
Awak suka berhubung dengan
lelaki melalui pesanan segera?
saya nampak
Apa maksudnya itu?
Apa yang awak nampak?
saya cuma buat
habiskan ayat tu
jangan biarkan saya tergantung
awak cemburu
adakah itu begitu jelas?
masih tiada apa-apa pada jam ini?
ia tidak akan berlaku hari ini
Saya keluar
jangan tunggu
Apa skim yang kau reka kali ni?
Saya sedang berfikir
mungkin kita tak boleh tinggalkan bandar
tetapi kita masih boleh mengalami
sesuatu yang berbeza
ini dari blog pelancongan dalam talian
kita boleh ikut laluan tepat mereka
baiklah, tidak betul-betul
perhentian pertama hari ini
Pantai Gansbaai di Afrika Selatan
kawan
ini bodoh
bodoh itu untuk orang dewasa
kami budak-budak hanya sukakan keseronokan
berhentilah mengasihani diri sendiri
dan cuba menjatuhkannya
pada waktu malam, Gansbaai
nampak tak bezanya dengan
pantai-pantai indah yang lain
Angin sepoi-sepoi bercampur dengan
aroma laut yang masin
burung camar terbang melingkar di atas
ombak menghempas terumbu karang
cebisan air mengenai muka anda
sambil menikmati pemandangan yang indah ini
tolong jangan lupa
anda kini berkongsi pantai ini
dengan jerung putih besar
kali ini Kutub Utara
tidak
ia adalah Antartika
apa bezanya
sungguh
lihatlah
kau terapung di
pusar bumi
Laut Mati
pemandangan matahari terbenam yang biasa
kini nampaknya mempunyai aura eksotik
dalam cahayanya yang semakin pudar
jiwamu yang letih akan menemukan ketenangan
cepatlah
di dalam gua karst di bawah
Himalaya
pada stalaktit yang terbentuk
berpuluh-puluh milenium yang lalu
bunyi rangup air menitis
salji tidak pernah turun di sana
angin pun tiada
tempat itu kekal
sama selama berabad-abad lamanya
berjalan-jalan di laluan pejalan kaki di
Grand Canyon Colorado
Kesan Canyon akan membuatkan anda rasa seperti
seorang kanak-kanak yang boleh berlepas pada bila-bila masa
sekarang, jika kau menjerit ke arah angin
ia menghantar suara anda
ke angkasa lepas
mereka yang tidak pernah datang
ke Gurun Sahara
mungkin tidak faham betapa manisnya air
Tidakkah anda fikir pasir di sini di Sahara
berbau seperti air kumbahan?
Apa masalah kau ni, kawan?
ya?
dan saya rasa...
angin di ngarai berbau
seperti daging babi cincang Yu Shiang
jika kita melakukan ini maka
gua glasier kali terakhir
berbau seperti air kencing
awak tak hidu ke?
itu sudah cukup
giliran anda untuk bercerita
apa yang patut saya katakan?
karbon dioksida dan zarah-zarah
di atmosfera Marikh menyerap cahaya merah
sebab itu apabila dilihat dari
Marikh matahari tidak merah...
kalau kita terus begini
kita akan meninggalkan sistem suria
...tetapi biru
sekarang kita berada di air terjun tertinggi
di dunia
ialah Salto Angel di Venezuela
dalam bunyi gemuruh, kau terjatuh menyendiri
jauh dari tamadun
pelangi muncul di atas kabus
seolah-olah awak lelaki tua dari atas itu
Pernahkah anda terfikir
bagaimana rupa anda nanti apabila tua?
tidak
tidak pasti sama ada saya akan hidup cukup lama
untuk menjadi tua
kita mulakan lagi
ayuh
apa?
biar saya tunjukkan bagaimana rasanya menjadi tua
cepat
menari di tengah-tengah orang ramai
Saya rasa gembira
menjadi normal buat kali pertama
semakin tua seperti orang lain
bukan lagi mimpi yang jauh
awak kena cuba jeli tauhu ni
Saya telah datang ke sini sejak saya kecil
ia tasik
yang awak nampak pada masa hadapan, inikah?
awak tahu tak tasik ni kat mana?
tiada idea
telah membuat ini di tempat Xerox
bolehkah kita menyimpannya?
Saya akan belikan awak yang baru
tidak perlu
Saya akan berhenti apabila tempoh pajakan tamat
ia akan menjadi sia-sia apabila begitu
kenapa awak berhenti kerja?
Saya akan pulang ke kampung halaman saya
anak-anak saya telah berada di rumah
selama beberapa tahun sekarang
Saya perlu menjaga mereka
Wei Yihang
semula jadi bintik kelabu ini di sini
masih belum ditentukan
kita tunggu sehingga keputusan keluar
sebelum membuat sebarang kesimpulan
Saya sangka ia telah stabil
macam manalah...
bila keputusan akan keluar??
berulangnya sesuatu yang tidak dapat dielakkan
dalam rawatan kanser
tapi awak tak perlu risau sangat
walaupun ada masalah, ia tidak akan berlaku..
ibu
boleh saya minta sedikit wang?
berapa banyak?
kira-kira sepuluh ribu
Awak akan guna untuk apa?
apa yang akan kamu lakukan?
Saya mahu pergi mendaki
dan saya perlukan beberapa peralatan untuk itu
pergi mendaki dalam keadaan anda sekarang?
ia akan menjadi bunuh diri
lupakan saya ada cakap apa-apa tadi
Saya tak kata tak boleh, kan?
apa yang saya maksudkan ialah
dengan situasi anda sekarang
selamatkannya
Saya tidak mahu mendengarnya
puan yang baik hati, mohon belas kasihan
anak awak sakit ke?
dia sakit ke?
sekurang-kurangnya awak tak sakit atau kurang upaya
kenapa awak tak cari kerja tetap supaya
awak boleh sara anak awak?
tak boleh buat macam tu ke?
Apa kejadahnya ni?
hidup sentiasa mencari jalan untukku
selain kesakitan dan belas kasihan
Saya tidak layak apa-apa
bahawa bukan pengembaraan mahupun harapan
berada dalam jangkauan saya
selamat hari lahir untuk awak
Selamat hari lahir nenek,
semoga anda semua sihat sejahtera
Lihat betapa manisnya Chenchen
yang besar adalah untuk Yihang
ia cukup untuk semua orang
dia boleh membantu dirinya sendiri
Saya akan potong
hebat
Saya mahu pergi kencing
- bawa dia
- tidak apa-apa, Yihang
bawa Chenchen ke bilik mandi
cepat
ikut sepupu awak
ayuh, mari kita makan
abang
awak perlu menjaga diri awak
Saya baik-baik saja,
ia tetap perkara yang sama
mungkin saya akan meminta Lao Huang
untuk mengatur sesuatu
gastroskopi
tak perlu, cuma ulser gastrik je
Saya baik-baik saja, ibu
kakak ipar
bila keputusan akan keluar?
dalam beberapa hari
sepupu
anak lelaki
anda hanya pastikan
dia mendapat semua rawatan mengikut keperluan
jika anda memerlukan lebih banyak wang
Saya sentiasa boleh menjual rumah saya
dan berpindah ke rumah jagaan
ia akan menjadi hebat
Saya dapat tinggal bersama anak-anak perempuan saya
dari kawasan kejiranan lama
Apa yang sedang difikirkan, ibu?
jika seseorang perlu menjual rumah, ia adalah kami
itu bukan masalah awak...
rumah anda
Maksud awak yang datuk Yihang tinggalkan untuk awak?
itu harta syarikat
macam mana awak nak jual?
kemudian saya akan jual milik saya
awak tak boleh tinggal di rumah jagaan
jika mereka masih memerlukan lebih banyak wang...
kalau begitu kakak,
awak patut buat penghantaran juga
kami sebuah keluarga
kami akan pastikan kanak-kanak itu dirawat
walaupun itu bermakna kita muflis
betul tu
di sini
abang
Apa yang awak buat?
dia akan lihat
tidak mengapa
abang
jangan risau, kami ada untuk anda
tolong jangan buat ini
Wei Yihang
awak tak jawab telefon awak
atau membalas mesej WeChat saya
Saya sangka awak mesti sakit teruk sangat
Saya baik-baik saja
Apa yang sedang berlaku?
tiada apa-apa
apa kena mengena dengan sikap itu?
adakah ia akan membunuh anda untuk mengatakan lebih
daripada dua patah perkataan?
terima kasih kerana datang
sekian lama
Saya tahu
menunggu keputusan boleh jadi sangat memenatkan
anda berada di bawah banyak tekanan
Awak tahu tak?
Saya akan kenalkan awak dengan kawan saya.
dia seorang ahli terapi
berhenti
awak mengaitkan saya dengan orang lain lagi
Aku gila,
aku tahu itu
tetapi keperluan obsesif anda untuk
mengawal kehidupan orang lain
bukanlah tingkah laku yang normal sepenuhnya
mungkin kita berdua
memerlukan sejenis terapi
kita boleh pulih apabila kita sembuh
siapa kata saya nak berbual?
Saya akan menyanyikan lagu untuk Lingling
semoga dia cepat sembuh
hebat
selamat tinggal kawan
ketika anda memulakan perjalanan ini
tiada sepatah kata pun melainkan air mata yang jatuh membasahi wajahku
dan bunyi loceng unta di telingaku ????
Apa yang awak fikirkan?
Ma Xiaoyuan tiada di sini?
dia jarang berada di sini kebelakangan ini
sebenarnya
Saya tidak pernah menghidap kanser
itu isteri saya
kita boleh mendapatkan rawatan di sini
dan kami membuka kedai rambut palsu ini untuk terus hidup
isteri saya seorang yang optimis
dan dia telah banyak membantu
begitulah terciptanya kumpulan ini
kemudian dia berlalu
dan saya mengambil alihnya
selama ini berurusan dengan
orang yang hampir tidak dapat bertahan
telah mengajar saya satu perkara
sesiapa sahaja yang menghidap kanser atau tiada kanser
berani atau tiada berani
sekurang-kurangnya anda perlu mencuba
sikap negatif ini tidak akan berkesan
maaf, pelanggan yang anda
dail tidak dapat dihubungi sekarang
Ma Xiaoyuan
Ma Xiao...
apa yang kau buat jam ni?
awak dah minum ke?
ayuh, jangan berdiri dalam hujan
awak...
kenapa awak sokong saya?
Saya sangkakan kita bersetuju untuk berjumpa
hanya selepas kita berdua sembuh
- dan itu tidak akan berlaku untuk saya
- berhenti
bukan perkataan lain
lebih baik saya bercakap dulu
sebelum alkoholnya hilang
Ma Xiaoyuan
awak tahu...
Saya sentiasa berada di
tepi jalan semasa berjalan
dan duduk di bahagian belakang
setiap kali saya menaiki bas
dan saya selalu memilih
meja sudut di restoran
kerana saya benci berhubung dengan orang
Saya takut disedari
awak nak tahu kenapa?
kerana...
Saya takut saya akan mati serta-merta selepas itu
Saya membuka diri saya kepada seseorang
Aku takut melepaskannya
dan sebaliknya
kemudian awak muncul
dan prinsip saya yang dipanggil
seperti semua tenaga negatif kesakitan saya
baru sahaja terpegun
kini, setiap pagi aku membuka mata
wajahmu adalah bayangan pertama
yang terlintas di fikiranku
Setiap malam
berbaring di atas katil saya
Aku tak dapat menahan diri daripada mendengar
semua mesej suaramu sekali lagi
sebelum tertidur
Saya kuatkan setiap swafoto
yang awak muat naik di WeChat
sehingga setiap piksel kelihatan
dan terpahat di fikiranku
ia seperti
membaca perenggan daripada buku teks
Aku menghafal semua
yang kau katakan kepadaku dengan begitu baik
Bahawa saya mengenali mereka secara terbalik
sehingga suatu hari nanti
Saya tiba-tiba menyedari bahawa
Saya terlupa sesuatu yang sangat penting
tetapi saya tidak dapat mengingati apa itu
dan kemudian hari itu
ketika saya pengsan
Saya teringatnya
bahawa saya seorang pesakit kanser
saya
seorang pesakit kanser
Saya sentiasa diingatkan bahawa
Saya mungkin mati bila-bila masa
jadi, apa hak saya untuk berlagak normal?
Tuhan sangat membenciku sehingga
setiap kali saya mula merasakan sesuatu yang menyenangkan
hidup saya serta-merta
bertukar kepada mod kepala
siapakah yang anda fikir Tuhan sukai jika begitu?
Nampak perempuan tua tu pernah ada di situ?
dia suka bercakap besar kepada semua orang
tentang bagaimana cucunya membesar dengan cepat
dan apabila dia
cukup besar untuk pergi ke tadika
budak lelaki itu diculik
selama tiga tahun dia tidak pernah
berhenti mencarinya
dia belajar sendiri menggunakan
internet dan membuat video
setiap kali hujan dia
menunggu di tepi jalan
supaya dia boleh menggantikan poster orang hilang
di tiang
dengan yang baharu
dan itulah Xiao Zhang
dia hanya tiga tahun lebih tua daripada awak
dan dia menghantar makanan kepada
separuh orang di jalanan
dia dilahirkan pekak dan bisu
jadi dia hanya boleh
berkomunikasi dengan pelanggan
menggunakan mesej suara
yang disyorkan oleh seseorang untuknya
namun, dia tetap mendapat ulasan buruk sepanjang masa
dan telah diserang oleh pemabuk
awak rasa Tuhan suka mereka?
namun mereka tidak pernah berputus asa
dan awak?
awak terus berkata
bagaimana takdir tidak melayan anda secara adil
dan betapa sukarnya bagi orang lain untuk melepaskan anda?
Kau fikir kau ni siapa sebenarnya?
Saya telah mengambil segenggam
ubat setiap hari sejak saya berumur lima tahun
dan saya sudah tahu ketika itu
bahawa walaupun masih hidup
bukanlah sesuatu yang boleh anda anggap remeh
Awak rasa
sikap sinis awak tu keterlaluan?
biar saya beritahu awak
awak bukan orang yang hebat
awak pengecut
-Ma Xiaoyuan
-apa, kau nak membantah aku lagi?
Saya suka awak
Maksud saya...
Apa yang saya cuba katakan ialah...
saya telah belajar cara melakukannya
ini
dan ini juga
awak ayah Xiaoyuan
dan awak ibu Yihang?
awak mesti Encik Ma
kami sangat menyesal atas segala
yang tidak mengapa
inilah masalahnya
jadi, tangan saya patah, dan apabila
saya pulang dari hospital
Aku melihat dari jauh
dalam hujan lebat itu
terdapat dua orang
berpelukan antara satu sama lain
Saya melihat dengan teliti
dan mereka ternyata anak-anak kami
ia bukanlah menentang
cinta muda atau apa-apa
Cuma, kenapa mereka tak boleh bercakap di dalam?
mereka berdua pernah dipancung kepala
mudah sangat nak selsema
basah kuyup macam tu
, berbaloi ke?
Apa yang awak sedang lihat?
Tak payah lagi merungut
sakit kepala waktu hujan kan?
Aku dengar kau minum alkohol?
bolehkah awak sekurang-kurangnya memberi
kami makluman lain kali?
lain kali? takkan ada lain kali
sudah tentu tidak akan ada masa lain
anda perlu tahu lebih baik daripada itu
maaf atas masalah yang
dihadapi kami mohon maaf
baiklah kalau begitu...
di sini, awak merokok?
kamu berdua, tinggal di sini
dan fikirkan apa yang telah kau lakukan
lelaki
ini garaj besar yang awak dapat di sini
ia tidaklah sebesar itu,
ini sahaja yang kami ada
kami membaiki kereta di sini
dan dia tidur di sana
Saya akan uruskan awak bila kita sampai rumah nanti
Apa kata saya bawa kamu
semua melawat pejabat?
tempat yang begitu besar
Apa ini?
bunga merah kecil
kerana mengambil inisiatif
buat kali pertama
hei
Saya rasa saya tahu di mana tasik itu berada
Saya beritahu awak, saya memang seorang genius
jadi saya tanya lelaki di restoran itu
di mana dia mencetak menu
kemudian, di tempat Xerox
Saya jumpa gambar asal
latar belakang itu
dan ia mempunyai tanda air digital
yang ditinggalkan oleh jurugambar
kemudian anda menemui akaun Weibonya
dan menghantar mesej kepadanya
betul-betul
tasik itu
berada di Qinghai
awak hantar IM dia juga ke?
Saya guna aplikasi pengecaman imej, kan?
Kenapa awak tak lebih teruja daripada itu?
tak nak pergi ke?
sudah tentu saya lakukan
tapi macam mana kalau mak saya tak bagi saya duit?
kita patut dapatkan duit itu sendiri
lebih baik bersubang daripada meminta-minta
Jam tangan buatan tangan 100 peratus
yang unik untuk kanak-kanak
harga beli sekarang, 80
tak mungkin benda ni berharga 80
Saya tenun ini sendiri, hello?
dalam kes itu, arca ayah saya
ayam jantan postmodernisme yang hodoh
akan bernilai tidak kurang daripada
tiga ratus
ini?
sekurang-kurangnya 350
awak sangat tamak
Saya tak paksa sesiapa pun beli, kan?
hanya menunggu mereka untuk mengambil umpan
Hari apa hari ini?
Ahad, apa?
tiada apa-apa
Ibu awak sedang tidur?
Dia sedang tidur
ayah
apa?
Saya sangka awak tak perlu kerja hari ini
ada satu jenis mesyuarat
ringkasan
yang berlangsung sepanjang petang
rehat makan malam pun tak ada
Saya kelaparan
kebetulan begitu
saya baru sahaja membuat mi
dengan dua biji telur
tak apa, awak boleh dapat tu
Nanti saya buat sendiri
Saya tidak suka makan
hilang selera makan sebaik sahaja saya memasaknya
semuanya milik anda
Saya akan pergi ambilkan awak jeruk
okey, kalau begitu
kalau nak makan nanti
Saya akan masak untuk awak
berikan saya itu
biar saya letakkan ini pada awak
cantik dan ketat
- cantik sangat sekarang
- cantik tak?
tunggu, ini
sehelai rambut tambahan
biar saya potong cepat-cepat
hampir selesai
baiklah
adakah ia mengambil masa yang baik atau bagaimana?
adakah ia mengambil masa yang baik
ia sememangnya berlaku
Cantiknya,
ayuhlah
terima kasih, pak cik
sama-sama
terima kasih kawan
jom pergi
Apa yang awak buat di sini?
untuk semakan semula?
tidak
hanya melalui
Ngomong-ngomong, saya ingin bertanya sesuatu kepada anda
begitukah?
Apa itu?
benda yang awak siarkan di WeChat tu
Program sukarelawan percubaan perubatan
bagaimana saya mendaftar?
sebenarnya
ia telah disiarkan oleh seorang rakan yang merupakan
wakil jualan farmaseutikal
saya hanya mengirimkannya sebagai satu bantuan
kenapa awak berminat?
Saya cuma minta kawan
seorang kawan
sebenarnya
saya tidak akan memanggilnya kawan
hanya seorang lelaki yang saya temui dalam permainan dalam talian ini
adakah sukarelawan akan dibayar?
pasti, setiap kali
walau bagaimanapun
terdapat proses saringan
Saya rasa percubaan itu adalah untuk sejenis
dadah psikoaktif
lelaki saya calon yang tepat kalau begitu
Aku selalu syak ada
sesuatu yang tak kena dengan dia
dia tidak pernah mengambil buff semasa jungling
apa yang dia lakukan hanyalah berlari-lari sambil menghentam
sebab tu dia tak berguna sangat pada lewat permainan
Saya tak faham satu perkataan pun yang awak cakap,
awak tahu tak?
Saya akan dapatkan kad perniagaan untuk anda
tidak, mereka sedang menguji kesan sampingan
ubat psikoaktif
- tak perlu cari pesakit mental sebenar
- saya tahu
bagaimana pula
Saya ambil gambar dan hantar kepadanya
kemudian dia boleh tanya dirinya sendiri
pasti
terima kasih
Beri goji dan brokoli
boleh jadi pasangan yang hangat
ada sesuatu yang awak nak beritahu kami tak?
saya akan pergi
tapi mungkin saya patut tunggu nanti
saya eh
menemui tasik itu
saya lihat semasa pembedahan saya
dan saya pergi ke sana bersama Ma Xiaoyuan
macam mana awak mampu beli tu?
saya menjual sebahagian daripada saya
mainan edisi terhad di laman web
Ma Xiaoyuan berjaya mendapatkan sedikit wang juga
sepatutnya sudah cukup
itu omong kosong
siapa yang bagi awak hak untuk periksa
barang-barang saya?
kalaulah saya tak jumpa ni
awak akan menjadikan diri awak orang gila
Wu Xiaomei dah beritahu awak, kan?
baik
sempurna
awak tak perlu merenung saya macam tu
Saya sudah dewasa sekarang
Saya boleh bertanggungjawab atas tingkah laku saya
Saya tahu apa yang saya lakukan
jika anda memerlukan wang
awak boleh tanya sahaja
awak tak boleh dera diri macam tu
Aku sudah cukup lama menjadi beban bagimu
kali ini saya cuma nak buat sesuatu
untuk diriku sendiri dengan caraku
tak boleh ke?
cara apa?
Wei Yihang
biar saya beritahu awak sesuatu
badan awak bukan sekadar milik awak
ia juga milik kita
ayah, lihatlah sekeliling
sejak saya sakit
adakah kita pernah membeli satu barang baru?
meja itu hampir tidak boleh berdiri
dan telefon anda
keretakan pada skrin tidak dapat dibaiki
apabila anda berdua pulang kerja
seseorang pergi mencubit daun dari
sayur-sayuran di pasar
dan yang seorang lagi bekerja sebagai
pemandu Uber secara rahsia
keluarga ini tidak selalu begini
dan saya tak nak tengok awak macam ni
tak perlu risau tentang kami
- kami gembira dengan keadaan sekarang
- saya tidak
Saya tak nak awak tak tidur
sebab sakit perut.
dan masih tidak mahu melakukan gastroskopi
dan ibu, dia terus bergaul dengan orang ramai
supaya dia boleh menyimpan beberapa sen lagi
dan ada nenek, pada usianya
dia perlu menjual rumahnya
jadi saya akan menjalani rawatan untuk
berapa lama entahlah?
perkara yang kau lakukan untuk menyelamatkanku
hanya membuatkan aku rasa seperti beban
dan saya langsung tidak bersyukur
Saya akan membunuh diri
jika aku tidak segera keluar dari kehidupan ini
sekarang setelah anda membiarkannya keluar dari sistem anda
masanya untuk pulang
Saya akan beraksi di sini malam ini
kalau begitu lebih baik awak turun
ke bawah dan beritahu ayah awak
tidak mungkin
maka anda tidak boleh tinggal
bergerak
bangun
Awak ingat saya nak tinggal kat sini dengan awak ke?
jika anda tidak memberitahu mereka
semua ini tidak akan berlaku
dan awak tak faham kenapa saya beritahu mereka?
pernahkah kau menganggapku
sebagai sahabat sejati?
kita bukan kawan pun
apa yang kau salahkan aku?
ha?
pasti
kita bukan kawan pun
tapi ia tak pernah menghalang awak daripada
mengganggu hidup saya
hanya kerana saya berkawan dengan ibu bapa awak
Awak ingat saya pergi rumah awak untuk awak?
Saya kasihan pada mereka
lama sebelum anda menyertai kumpulan itu
mereka telah datang berkali-kali
mereka takut orang mungkin
melayan anda dengan teruk
jadi mereka berbual-bual dengan semua orang
memberitahu mereka betapa hebatnya anda seorang anak
di mana sahaja anda menyinggung perasaan seseorang di sana
merekalah yang terpaksa meminta maaf
dan itu hanyalah kerana simpati kepada mereka
bahawa kami bertolak ansur dengan kelakuan anda
Saya tahu bagaimana rasanya
melihat orang tersayang jatuh sakit
susah untuk awak, betul
tetapi ia lebih sukar untuk
orang di sekeliling anda
Nak, awak boleh menginap di sini malam ini
jika anda mahu
saya beli pil awak
yang kecil
dan yang bertopi merah tu
ingat untuk membawa mereka bersama-sama
dua kapsul pada satu masa
tunggu selama 30 minit
kemudian yang besar
ini baru, mungkin anda terlupa
ayah
saya eh...
tak pernah sentuh kau
sejak kau kecil
sekarang saya sudah tua
saya fikir kenapa tidak
sejak awak sakit
Saya hanya
tak sanggup dengar perkataan tu
kematian
Saya mendapat kira-kira sepuluh ribu
memandu uber di tepi jalan
ia sepatutnya cukup untuk perjalanan anda
Saya tidak akan pergi
awak patut dapatkan rawatan untuk masalah perut ni
minggu depan kita ada pemeriksaan kesihatan untuk
faedah pekerja
Saya telah membuat temujanji untuk gastroskopi
jadi, anda tidak perlu risau
awak...
patut melakukan sesuatu yang dilakukan oleh kanak-kanak seusia anda
keluar dan lihat dunia
walau bagaimanapun
bila awak boleh pergi
terpulang kepada doktor
perjanjian?
hasilnya telah menunjukkan
tiada tanda-tanda jelas berulang
teruskan mengambil ubat
dan dia boleh mengembara selama
ia tidak terlalu meletihkan
terima kasih, doktor Liu
Kau dengar itu, nak?
saya telah melakukannya
tiada masalah
tidak itu
siren
kereta api sudah siap untuk berlepas
sejauh itu
Lihat,
kenapa biri-biri itu ditanda?
biri-biri adalah haiwan yang suka berkawan
jika mereka tidak menandakannya
mereka tidak akan tahu yang mana satu milik mereka
apabila mereka semua bersama-sama
saya belum tanya awak lagi
gadis yang kau lihat di tepi tasik
adakah saya?
ya
awak pasti ke?
jika aku tidak bertemu denganmu
saya tak tahu pun di mana tasik itu
sekarang awak tahu
awak boleh pergi dengan sesiapa sahaja yang awak mahu
tidak mungkin
Saya letih
biar saya tidur sebentar
Ma Xiaoyuan tiba-tiba pengsan
dan perjalanan kami ke Qinghai berakhir
dengan cara yang sama
setelah melalui pelbagai tempat
kereta api akhirnya berhenti di
platform yang pelik
sehinggalah Xiaoyuan dimasukkan ke dalam ambulans,
adakah saya tiba-tiba sedar?
itu mungkin yang paling hampir dengan
masa depan yang pernah kita capai
tentang apa yang akan berlaku pada masa hadapan
saya tidak tahu
dan saya juga tidak mahu
awak kekal bersamanya
Saya akan uruskan di sini sendiri
Encik Ma, lelaki-lelaki yang selalu bergurau senda
yang selalu berkelakuan seperti kanak-kanak
Nampaknya ada
berubah menjadi ayah yang terseksa dalam sekelip mata
terdapat cakera keras di atas meja
yang mempunyai semua gambar saya semasa membesar
kembangkannya apabila anda berpeluang
jadi ayah saya akan mempunyai
sesuatu untuk mengingati saya
kami melakukan perjalanan singkat
dan awak kembali dengan lebih negatif daripada saya
apa yang anda perlukan hanyalah sedikit rawatan
bersama-sama
kita akan tendang punggung kanser
Saya letih
awak patut pergi
lihat awak
Dari mana datangnya semua kesombongan itu
semasa awak cuba memberi syarahan kepada saya?
kenapa kau jadi macam orang meragam sekarang?
Wei Yihang
jangan datang melawat saya lagi
Saya akan mencukur kepala saya
dalam beberapa hari lagi
ia akan menjadi mengerikan
Orang lain mungkin tak faham
tapi awak faham, kan?
tempat ini
tidak boleh beroperasi
adakah ia merebak?
ruang intrakranial yang tidak mencukupi
- Doktor. Lin
- bukan sekarang
kanser boleh tumbuh dengan sangat cepat
pada pesakit muda
lalu apa yang terjadi?
masih terlalu awal untuk memberitahu
terdapat rawatan lain yang perlu dipertimbangkan
dia baik-baik saja selama ini
kenapa awak tak jumpa tadi?
bukankah dia diperiksa secara berkala
ya, keputusan dari kali terakhir
tidak begitu baik
dia tak beritahu kau ke?
Doktor Lin,
keputusan ibu saya baru sahaja keluar,
boleh awak tengok dulu tak?
Apa yang tergesa-gesa ni?
tak sabar nak masuk neraka?
Apa yang tak kena?
kehabisan dakwat lagi?
biar saya lihat
ia berfungsi
doktor memberitahu saya bahawa
kanak-kanak dalam keadaan anda
sentiasa kelihatan cantik
tidak tahu kenapa
ketika awak kecil begini
semuanya menakutkan awak
seorang wanita memakai gincu
lorong dengan cahaya malap
catkin terbang dari
pokok willow pun buat awak menangis
dapat itu daripada ayah, agaknya
Saya juga pernah takut
Aku takut kepada kegelapan
dan sejuk
dan pepijat
tapi sejak aku ada kau
Aku menjadi tidak gentar, tiada apa yang menakutkanku
baiklah, tidak betul-betul
selepas aku memilikimu
Saya takut dengan lebih banyak perkara
bahawa anda akan jatuh sakit
atau dibuli
atau menyusahkan diri sendiri
dan saya telah melakukan semua perkara itu
karut
tiada siapa yang mempunyai kehidupan yang sempurna
melahirkan anak dan memerhatikannya
menjadi seorang lelaki yang mempunyai pemikirannya sendiri
adalah satu perasaan yang begitu... bagaimana saya hendak menggambarkannya?
seperti apa yang selalu dikatakan oleh anak-anak
selepas mengalahkan permainan video
dadah
apa yang kau takutkan sekarang?
kehilangan awak
macam mana kita boleh sampai ke sini?
cukuplah perbincangan untuk hari ini
Saya baik-baik saja
Apa yang kau takutkan kalau begitu, anakku?
saya...
Saya takut dipanggil anak mama
tidak
awak takut kehilangan dia
ibu
secara hipotesis
apa yang akan kamu dan ayah lakukan
kalau aku dah tiada?
Saya akan pergi melihat dobi
Saya pernah percaya
Akulah orang yang akan pergi dahulu
tidak pernah terlintas di fikiran saya bahawa
suatu hari nanti aku akan sangat takut kehilangan seseorang
Apa khabar Xiaoyuan?
kecewa
sangat
Saya cuba melawatnya
tetapi dia tidak mahu berjumpa saya
ingat tak apa yang saya beritahu awak?
kumpulan sokongan ini
adalah idea isteri saya
dia telah membantu ramai orang
tetapi tiada siapa yang tahu bahawa
dia mengambil nyawanya sendiri
dia buat, di bilik stor di tingkat bawah itu
apabila saya menemuinya
sudah terlambat
dia telah menderita begitu banyak
kesakitan dan kesengsaraan
namun setiap hari dia akan memimpin nyanyian itu
"Saya tidak takut dengan penyakit ini"
"Aku boleh mengalahkannya"
kemudian dia, antara semua orang, berputus asa
saya seorang yang bodoh
saya sangat sibuk menguruskan perniagaan
untuk mendapatkan wang bagi rawatannya
bahawa saya meninggalkan diagnosis di rumah
dan dia melihatnya
orang ramai menganggap saya pernah mengambil kumpulan itu
atas dasar belas kasihan secara umum
hanya saya yang tahu itu
itu kerana rasa bersalah
apa yang saya cuba sampaikan kepada anda ialah ini
walaupun yang paling optimistik
boleh hilang deria mereka
tinggal bersamanya
jika tidak, anda akan menyesal
baiklah, jom makan, saya diam dulu
sementara saya dapat semua orang di sini
Saya ada pengumuman untuk dibuat
makan malam hari ini sebenarnya
cara saya mengucapkan selamat tinggal
Saya telah keluar selama bertahun-tahun
sudah tiba masanya untuk saya pulang
dan bersama ibu bapa saya
tunggu
maksud awak
hari ini ada majlis perpisahan ke?
kumpulan itu masih akan berada di sini apabila saya tiada
kenapa ibu bapa awak tak boleh tinggal dengan awak?
betul tu
bawa sahaja mereka ke sini
Sudah lama
isteri Xiao Wu meninggal dunia
dia patut mulakan hidup baru sekarang
cukuplah
kawan-kawan, tolong diamkan diri
kita telah meluangkan banyak masa selama bertahun-tahun
bersama kita adalah api
dan selain itu kita adalah bintang-bintang
kenanglah apa yang telah kita lakukan dan
teruskan usaha yang baik itu
ayuh
mari kita cuba yang terakhir
Saya tidak takut dengan penyakit itu
Saya boleh mengalahkannya
saya boleh mengalahkannya
Saya tidak takut dengan penyakit itu
Saya boleh mengalahkannya
adakah kita benar-benar tidak takut?
bolehkah kita benar-benar mengalahkannya?
meskipun terdapat keraguan yang mendalam
saya terpaksa berzikir bersama mereka
untuk Ma Xiaoyuan
dan untuk diri saya sendiri
tuan, hai
makanan awak
tapi saya tak pesan apa-apa pun
pesanan itu mengatakan
sebiji daging lembu rebus dengan nasi
dihantar kepada ayah yang duduk di tepi jalan
di hadapan hospital tumor
Nampaknya anak perempuan awak yang pesan untuk awak,
awak tengoklah.
anak lelaki
ingat tak apa yang awak tanya saya tempoh hari?
Saya telah membincangkannya berkali-kali dengan ayah awak
tetapi kami tidak dapat memaksa diri kami untuk
katakanlah dengan mukamu
jadi kami fikir
kenapa kami tak buat video?
ia sebenarnya idea saya
jangan tukar topik
jadi, secara hipotesisnya
jika awak tiada
ketuk kayu
Baiklah
jika secara hipotesisnya awak sudah tiada...
dan kebetulan hujung minggu
ibu awak dan saya
telah merakam aktiviti kami pada hari itu
sila nikmati
10 pagi
selepas kami bersarapan
ayah awak belikan saya kopi ais
sekarang kita berada di pawagam
biar saya tunjukkan awak
Ia filem seram,
lihat betapa takutnya ayah awak.
Saya akan tunjukkan kepada anda
apa yang ibu awak baca setiap hari
Cara Terbaik untuk Kesihatan
Petua berguna untuk Pemulihan Pesakit Kanser
Saya rasa dia hanya perlu satu artikel lagi
untuk menjadi pakar penjagaan kesihatan
malah filem yang ditontonnya adalah
tentang melawan kanser
nampak?
Pergilah Encik Tumor
Jiang
pukul tiga petang
dan ibumu telah menyeretku ke dalam hal ini
kumpulan sokongan untuk keluarga
pesakit kanser
nampak mak awak kat sana?
berbual dengan orang ramai
semua keluarga ini
berada dalam situasi yang sama seperti kita
ibu awak beritahu mereka bagaimana kita sepatutnya
kekal bersama untuk keselesaan
masalahnya saya baik-baik sahaja
untuk apa aku perlukan ketenangan?
Wei Jiang
akan datang
Nak, nampak dia?
lihat ayah awak
dia fikir saya kekok
jadi dia pergi dan
mencari pasangan tarian baru untuk dirinya
meninggalkan aku sendirian
macam saya akan seronok menari dengannya
pada mulanya
betul, teruskan menari dengannya
dengar
jangan rakam kami pada mulanya
halakan kamera ke arah cahaya itu
tunggu sehingga ia hijau
kemudian berpaling dan rakam kami
tiada masalah
ia hijau
awak faham tak?
ya
terima kasih
ibu awak berkeras kita makan ini
adakah ia boleh dimakan?
ini seperti penyeksaan
pedas ringan, ringan
ia akan menjadi sederhana jika Yihang ada di sini
bolehkah diri anda bernasib baik
pelayan
ambilkan saya sepiring ais
bukan ais, cuka
Ia boleh meneutralkan kepedasan.
Tolong bawakan kami sedikit cuka.
semua orang dalam hidup
mengalami kerugian
yang kita semua takutkan
namun apabila ia berlaku
senjata paling ampuh yang kita miliki untuk melawannya
adalah untuk menjalani setiap pergerakan dengan sepenuhnya
setiap saat bermakna
begitulah keadaannya dengan saya dan ayah awak
dan begitulah sepatutnya
bersama awak dan Xiaoyuan
ini perhentian terakhir kami
pengakhiran yang sempurna untuk hari yang sempurna
tidakkah kamu membasuh kakimu?
pergi basuh semuanya seperti yang saya beritahu awak
Kau tak rasa Yihang kau ada bau kaki ke?
Harry bangun
ibu, kamu semua betul-betul BUNUH
kenapa awak cukur kepala awak?
awak gila ke?
daripada Posyen Perpisahan
kepada permusuhan yang tidak dapat didamaikan
dari tempat barbeku
ke perjalanan Qinghai
ini semua yang pernah kami minum
Saya panggil ini Ramuan Tanpa Pulangan
saya minum habis
dan kau akan menjadi milikku selamanya
Apa yang awak buat?
mulai sekarang
Aku akan tidur di sisimu setiap malam
Opera sabun buah-buahan apa ni?
apa sahaja yang berkesan untuk awak
pergi dari muka saya sekarang
awak macam bayi
Saya akan tinggal
selamat malam
Awak tak rasa sihat ke sebelum kami pergi?
terasa pening beberapa kali
kenapa awak tak cakap apa-apa masa tu?
awak pun daftar untuk percubaan dadah tu
tanpa beritahu saya juga
Saya takut jika saya melakukannya
awak takkan ikut saya
dan saya takut jika saya melakukannya
awak takkan bawa saya sekali
saya sangat mahukannya
menjadi orang yang bersamamu di tepi tasik
sayang sekali...
saya tidak boleh
tiada aku di masa hadapanmu
awak sudah berada di dalamnya
kami akan berjalan melintasi
pantai itu bersama jerung putih besar
kita akan terapung bersama di Laut Mati
dan kami akan melawat
penguin di Antartika
kami akan pergi ke sekolah bersama-sama
kemudian tamat pengajian
berkahwin
dan mempunyai anak
kemudian, apabila kita sudah tua
kami akan menari di dataran
Saya telah melihat semua perkara ini
saya cuma tak beritahu awak
pembohong
itulah perkara bodoh yang kami lakukan
ia bukan masa depan
bodoh itu untuk orang dewasa
kita anak-anak hanya peduli jika kita
dapat mewujudkannya
tunggu sahaja
tidak lama lagi
Aku akan mengembara ke seluruh dunia bersamamu
macam mana kalau kita berpisah?
dalam kes itu
awak akan mengangkat tangan awak
berdiri di tengah-tengah orang ramai
begitulah apabila saya melihat bunga merah kecil ini
Saya akan datang mencari awak dalam masa yang singkat
ini lukisan yang hodoh
bawa saya ke suatu tempat sekarang
Apa yang awak buat?
awak takut ke?
kenapa saya perlu takut?
Saya dengar apabila awak mati,
awak akan melihat sesuatu yang begitu terang
dan begitu hangat
Saya rasa ia akan menjadi seperti apa yang anda lihat
semasa pembedahan anda
bahagian landasan kereta api ini terbengkalai
Jadi, kita akan berbohong macam ni selamanya?
awak tak patut cakap awal-awal tadi
sekarang kita cuba membunuh diri kita
di landasan kereta api yang terbengkalai
boleh saya tanya awak sesuatu?
adakah anda percaya pada alam semesta selari?
saya mempunyai beberapa keraguan
Saya percaya
di suatu tempat mesti
ada versi awak yang berbeza
dan salah seorang daripada saya
menjalani versi kehidupan yang berbeza
Saya rasa awak tak boleh tentukan
macam mana alam semesta selari tu.
potonglah
Saya serius
baiklah, teruskan
dari hari itu dan seterusnya
Saya tidak pernah meninggalkan sisi Ma Xiaoyuan
sehingga
dia hilang dari masa depanku
dan sejak dia tiada
tasik itu dalam penglihatanku
telah hampir kering
pak cik
lihat
sihir
Saya dengar helah ini
untuk membahagiakan anak perempuan saya
alangkah baiknya jika benar-benar ada
sihir di dunia ini
Saya akan uruskan rumah ini esok
kenapa awak tak pergi tengok kat atas?
simpan apa sahaja yang anda mahu
sesuatu yang mengingatkan anda tentang dia
setahun kemudian
sepanjang hidup Kafka
dia telah cuba meneroka
nilai dan makna kewujudan
tetapi sehingga hari dia meninggal dunia
dia tidak dapat muncul
dengan kesimpulan yang memuaskan untuk pencariannya
itu sahaja untuk hari ini
kelas dibubarkan
Wei Yihang
adakah anda telah mendaftar untuk kem musim panas?
tarikh akhir petang ini
Aku takkan pergi,
aku dah buat rancangan aku sendiri.
terima kasih
tasik itu ada di sana
- Terima kasih
- semoga selamat di luar sana
- jaga diri
- jumpa lagi
Wei Yihang
Akhirnya saya telah menyelesaikan misteri itu
seperti yang awak katakan
imej-imej yang saya lihat berjuta-juta kali
bukanlah masa depan
ia adalah kita di alam semesta selari
dunia tanpa kesakitan dan kesedihan
di sana
Tao Hui dan Wei Jiang
mempunyai anak lelaki yang sihat sepenuhnya
dan mereka tidak mempunyai kebimbangan di dunia
mereka tidak peduli
tentang dunia yang fana
Saya dah cakap, awak tak boleh biarkan
pelanggan letak barang pada manset
namun awak biarkan Lao Li melakukannya lagi
dia kawan saya
Encik dan Puan Ma
juga mempunyai anak perempuan yang sihat sepenuhnya
mereka bergaduh hampir setiap hari
jadi anak perempuan mereka memakai
alat dengarnya sepanjang masa
bapa duduk di
hadapan hospital
tidak kehilangan anak perempuannya
mereka pergi dan mencuba setiap
hidangan lazat yang ditawarkan oleh dunia
dan wanita tua itu menunggu dalam hujan
tidak pernah kehilangan cucunya
ia adalah saat paling bahagianya dalam sehari
bila dia pergi ambil dia dari sekolah
Hangu
Tanggu
ke Tianjin
di sudut tenggara
Dong Men Gong Yinhao
dan ada Wu Xiaomei
dia seorang pelawak berdiri
setiap hari selepas latihan
isterinya akan membuatnya
semangkuk besar
sup kulat putih dengan biji teratai
yang baik untuk tekaknya
tidak pernah ada
kumpulan sokongan untuk pesakit kanser, sama ada
semua orang menjalani kehidupan impian mereka
mudah
dan jadilah cantik
suatu awal pagi
matahariku bersinar
dengan segala kemegahan kemenangan di dahiku
bagimu dan aku
kita berlari merentasi masa yang tidak terhingga
dari sekarang
ke keabadian
kami hargai setiap saat
kami jarang bercakap antara satu sama lain
tapi kami sentiasa tersenyum
kami berjoging
dan kita melompat
menjalani hidup kita tanpa peduli
dan kita takkan pernah terpisah
tanpa rasa takut
atau gangguan
SELAMANYA
DAN SELAMANYA.